# CAN 통신

자동차 통신 모듈은 뒤지가 많음



윈도우, 엔진 등 여러 프로토콜이 있음..



엔진 -> 부조, 스파크, 파형  ABS 시그널, 바디컨트롤



BCM



체널이 5천개,. 이중에 5백개 .. 하나하나 Address가 있어야함



엔진

0001

0002

0003

개발자 (엔지니어들이 쓰는것 : 개발용이라 안보이게 암호화 하는게 많음)

0020



OTA는 Over The Air의 약자로, 무선 네트워크를 활용한 소프트웨어 및 펌웨어 (S-OTA / F-OTA) 업데이트 기술이다



OTA의 핵심은 통신 기술을 활용한 자동차 내 첨단 장치를 제어하는 임베디드 소프트웨어 업데이트다.



 OTA를 지원하는 내비게이션 (10.25인치)이 설치되어있어야 하며 동시에 블루링크 3.0 서비스에 가입되어 있어야 한다.

서비스는 차량 내 내비게이션이나 스마트폰으로 가입 가능하며 서비스 제공 기간은 서비스 유지 기간으로 한정된다. 최신 차량의 경우 보통 5년이다.
